Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
Sister Rong'er
Irmã Rong'er
Did you find that foreign woman?
Encontrou aquela mulher estrangeira?
I went to the dock to check.
Fui até ao cais para verificar.
The boat is there.
O barco está lá.
But she's gone.
Mas ela já se foi.
Those foreigners
Aqueles estrangeiros
don't know where she went either.
Também não sei para onde ela foi.
What should we do now?
O que devemos fazer agora?
Sigh...
Suspiro...
Sister,
Irmã,
where are you going?
para onde vai?
I'm going to turn myself in.
Vou entregar-me.
I'll say
Eu vou dizer
I killed Wang Cheng.
Eu matei Wang Cheng.
I'll exchange myself to get Li Ling back.
Vou trocar-me para ter a Li Ling de volta.
Oh no, Sister,
Oh não, irmã,
that's definitely not going to work.
isso definitivamente não vai funcionar.
Their real target is the young master.
O seu verdadeiro alvo é o jovem mestre.
But we can't just sit and wait.
Mas não podemos simplesmente ficar sentados à espera.
If there's no other way,
Se não houver outra forma,
we'll hire bandits with money
vamos contratar bandidos com dinheiro
to get the young master
para apanhar o jovem mestre
out of the prison.
fora da prisão.
Can you find someone for that?
Consegue encontrar alguém para isso?
Young mistresses,
Jovens amantes,
breaking into the prison means execution of nine generations.
invadir a prisão significa execução de nove gerações.
If you can't help,
Se não pode ajudar,
don't make things worse.
não piore as coisas.
Let's go.
Vamos.
I...
EU...
Oh!
Oh!
So this is the famous Li family, the top pearl house.
Então esta é a famosa família Li, a principal casa de pérolas.
Doesn't look so impressive.
Não parece tão impressionante.
Miss,
Faltar,
how dare you act so arrogantly in my Li family's shop?
como se atreve a agir de forma tão arrogante na loja da minha família Li?
Jia Rong'er from the Jia family.
Jia Rong'er da família Jia.
She hasn't even married in yet,
Ela ainda nem se casou,
and she's already acting like the head of the Li family.
e já está a agir como a chefe da família Li.
You...
Tu...
Sister,
Irmã,
she's Zhang He's concubine's daughter.
é filha da concubina de Zhang He.
Zhang Ji.
Zhang Ji.
A lowly courtesan from the brothel
Uma humilde cortesã do bordel
really thinks she's a respectable lady.
acha mesmo que ela é uma mulher respeitável.
You...
Tu...
I know my own status.
Eu conheço o meu próprio estatuto.
I don't need Miss Zhang to remind me.
Não preciso que a srta. Zhang me lembre.
But Miss Zhang,
Mas a menina Zhang,
you barged in here by force.
você invadiu aqui à força.
How is that justified?
Como é que isso é justificado?
Justified?
Justificado?
Here in Hepu,
Aqui em Hepu,
the Zhang family
a família Zhang
is the law.
é a lei.
Miss Zhang, that's quite bold of you.
Miss Zhang, isso é muito ousado da sua parte.
Oh?
Oh?
Since Miss Jia
Desde a menina S. Jia
already says I'm bold,
já diz que sou ousado,
then I won't hold back.
por isso não me vou conter.
Hand over the Li family.
Entregue a família Li.
Why should we?
Por que razão devemos?
If you do,
Se fizer isso,
he lives.
vive.
If you don't,
Se não fizer isso,
he dies.
morre.
How do we know
Como sabemos
if you're telling the truth?
se está a dizer a verdade?
Guards!
Guardas!
Go to the prison
Vá para a prisão
and bring out some of Li Ling's belongings.
e trazer alguns pertences de Li Ling.
Show them to the two ladies
Mostre-os às duas senhoras
as proof.
como prova.
No!
Não!
Sister,
Irmã,
don't fall for her trick.
não caia no truque dela.
How come I didn't know?
Como é que eu não sabia?
Hepu
Número
had someone as formidable as Miss Zhang.
tinha alguém tão formidável como a Srta. Zhang.
In broad daylight,
Em plena luz do dia,
openly seizing whatever she wants.
tomando abertamente tudo o que ela quer.
I heard you two were looking for me.
Ouvi dizer que vocês os dois estavam à minha procura.
Miss Kana.
Senhorita Kana.
The affairs of the Li family
Os assuntos da família Li
shouldn't concern you, a sea merchant.
não o deve preocupar a si, um comerciante do mar.
Hey,
Olá,
the pearls from Hepu
as pérolas de Hepu
are all with the Li family's pearl shop now.
estão agora todos na loja de pérolas da família Li.
You're about to cut off my source of income.
Está prestes a cortar a minha fonte de rendimento.
And you say it has nothing to do with me?
E diz que não tem nada a ver comigo?
As for Li Ling,
Quanto a Li Ling,
murder is a crime.
homicídio é crime.
Confiscation and imprisonment
Confisco e prisão
are what he deserves.
são o que ele merece.
But you, a foreigner,
Mas você, um estrangeiro,
do you want to break the law yourself?
quer infringir a lei você mesmo?
Confiscation and imprisonment
Confisco e prisão
are matters for your authorities.
são assuntos para as suas autoridades.
But as far as I know,
Mas, tanto quanto sei,
according to your Han laws,
de acordo com as suas leis Han,
without a conviction,
sem uma condenação,
confiscating property
confiscando propriedade
seems to be overstepping, doesn't it?
parece estar a passar dos limites, não é?
Tell me,
Diz-me,
if my trade caravan accidentally
se a minha caravana comercial acidentalmente
spread word of this to the imperial city,
espalhou a notícia à cidade imperial,
and it reached your emperor's ears,
e chegou aos ouvidos do seu imperador,
would your governor's office
O gabinete do seu governador
get into trouble?
meter-se em problemas?
Fine.
Bom.
Next time, I'll bring official documents.
Da próxima vez, levarei documentos oficiais.
Then I'll see
Então vou ver
how you can still protect him.
como ainda pode protegê-lo.
Let's go.
Vamos.
Thank you for your help, Miss Kana.
Obrigada pela sua ajuda, srta. Kana.
Take someone's money,
Pegue no dinheiro de alguém,
solve their troubles.
resolver os seus problemas.
Miss Kana,
Miss Kana,
Li Ling is innocent.
Li Ling é inocente.
I know.
Eu sei.
He asked us to find you,
Ele pediu-nos para encontrá-lo,
so there must be a way.
então deve haver uma maneira.
I heard
ouvi
Li Ling's fiancée
Noiva de Li Ling
is supposed to be clever.
é suposto ser inteligente.
How did she end up so clueless?
Como é que ela ficou tão sem noção?
I...
EU...
Miss Kana,
Miss Kana,
Sister Rong'er is just too anxious.
A irmã Rong'er está muito ansiosa.
She's lost her composure.
Ela perdeu a compostura.
Please advise us, Miss Kana.
Por favor, avise-nos, Srta. Kana.
Whatever they want,
O que eles quiserem,
just give it to them.
apenas dê-lhes.
The idea of paying to avoid trouble—
A ideia de pagar para evitar problemas—
don't you understand?
não entende?
But...
Mas...
even if they get what they want,
mesmo que consigam o que querem,
they might not release the young master.
podem não libertar o jovem mestre.
But at least it could save his life.
Mas pelo menos poderia salvar-lhe a vida.
That's what Li Ling said.
Foi o que disse Li Ling.
Hmm.
Hum.
The pearls he brought that day
As pérolas que trouxe naquele dia
were more than what you saw.
eram mais do que aquilo que via.
He only showed half of them.
Só mostrou metade delas.
He asked me to help.
Ele pediu-me para ajudar.
He wants you to give up everything.
Ele quer que desista de tudo.
He wants me to take you away.
Ele quer que eu te leve.
I didn't expect you two
Eu não esperava que vocês os dois
to be so valuable.
para ser tão valioso.
This is a serious matter.
Este é um assunto sério.
I must see him.
Preciso de o ver.
I want him to tell me in person.
Quero que ele me diga pessoalmente.
I knew this money wouldn't be easy to earn.
Eu sabia que este dinheiro não seria fácil de ganhar.
Let's go.
Vamos.
Go.
Ir.
Oh dear!
Oh céus!
You two, open the door.
Vocês os dois, abram a porta.
Go out first.
Saia primeiro.
Ah!
Ah!
If it weren't for your sake,
Se não fosse por si,
after what Li Ling did to trick me last time,
depois do que Li Ling fez para me enganar da última vez,
I would've killed him long ago.
Eu tê-lo-ia matado há muito tempo.
Remember,
Lembrar-se,
you only have the time it takes for one incense stick to burn.
só tem o tempo que demora a queimar um incenso.
Li Ling.
Li Ling.
Young Master Li.
Jovem Mestre Li.
What should we do?
O que devemos fazer?
Li Ling.
Li Ling.
Young Master Li
Jovem Mestre Li
Li Ling, wake up.
Li Ling, acorde.
It's me, Rong'er.
Sou eu, Rong'er.
Rong'er
Rong'er
Wanru
Wanru
I knew it.
Eu sabia.
Kana can't refuse you.
A Kana não pode recusar-te.
Kana
De jeito nenhum
I told you to take them away.
Eu disse-lhe para os levar embora.
You didn't do it.
Você não fez isso.
I'll have to deduct your pay.
Vou ter de deduzir o seu salário.
Just focus on getting out alive first.
Concentre-se apenas em sair vivo primeiro.
Li Ling
Li Ling
What's going on?
O que está a acontecer?
Merchants' profits
Lucros dos comerciantes
are seized by power.
são tomados pelo poder.
Zhang He
Zhang Ele
wants to take over all my family's assets.
quer assumir todos os bens da minha família.
How Wang Cheng died doesn't matter.
Não importa como Wang Cheng morreu.
What matters is
O que importa é
he's dead.
ele está morto.
I'm the biggest beneficiary.
Eu sou o maior beneficiário.
So
Então
I'm the prime suspect.
Eu sou o principal suspeito.
Then
Depois
Should we just give him all our money?
Devemos simplesmente dar-lhe todo o nosso dinheiro?
Zhang He is very greedy.
Zhang Ele é muito ganancioso.
Even if I give him everything,
Mesmo que lhe dê tudo,
he still won't let us go.
ele ainda não nos deixa ir.
Is there
Existe
no law left in this land?
não há mais lei nesta terra?
Sister Rong'er
Irmã Rong'er
This Hepu
Este Hepu
is on the border of Han.
fica na fronteira de Han.
The emperor is far away here.
O imperador está longe daqui.
As long as the southern pearls tribute goes smoothly each year,
Enquanto o tributo às pérolas do sul decorrer sem problemas todos os anos,
no one pays much attention.
ninguém presta muita atenção.
A single prefect
Um único autarca
can truly control everything.
pode realmente controlar tudo.
Wanru is right.
Wanru tem razão.
Now
Agora
you're involved with me.
está envolvido comigo.
Zhang He definitely won't spare you.
Zhang Ele definitivamente não o vai poupar.
That's why I asked Kana to take you away.
Foi por isso que pedi à Kana para te levar embora.
The merchant ships
Os navios mercantes
won't be stopped.
não será interrompido.
You should leave.
Devia ir embora.
The farther you go, the better.
Quanto mais longe for, melhor.
Once you're somewhere safe,
Quando estiver em algum lugar seguro,
I'll find a way.
Eu encontrarei um caminho.
You'll have to pay more.
Terá que pagar mais.
This Li family
Esta família Li
is a renowned pearl family.
é uma família de pérolas de renome.
Yet there are only a few pearls in the collection.
Mas há apenas algumas pérolas na coleção.
Are you joking?
Você está a brincar?
Because of the pearl contract issue recently,
Por causa do recente problema do contrato das pérolas,
all the Li family's stock pearls
todas as pérolas da família Li
and the treasured pearls
e as pérolas preciosas
were sold to the sea merchants.
foram vendidos aos mercadores do mar.
Just barely got through it.
Mal consegui passar por isso.
Is that true?
Isso é verdade?
You may verify it, sir.
Pode verificar, Sr.
What about the Li family's trade routes?
E as rotas comerciais da família Li?
We can't give up the trade routes.
Não podemos abdicar das rotas comerciais.
The trade routes are the lifeblood of the Li family.
As rotas comerciais são a força vital da família Li.
If we hand them over,
Se os entregarmos,
the Li family will never recover.
a família Li nunca recuperará.
I only want Li Ling to be safe.
Eu só quero que a Li Ling esteja em segurança.
Have you thought about the rest of the Li family?
Já pensou no resto da família Li?
How will the others survive?
Como sobreviverão os outros?
How am I supposed to live?
Como devo viver?
I can't worry about all that.
Não me posso preocupar com tudo isso.
Shao Wanru
Shao Wanru
I'm the one Li Ling is supposed to marry.
Sou eu com quem Li Ling deve casar.
You're just someone he brought back
És apenas alguém que ele trouxe de volta
from the brothel as a servant.
do bordel como criada.
In the Li family,
Na família Li,
you have no right to question me.
não tem o direito de me questionar.
You
Tu
Shao Courtesan
Cortesã Shao
You've seen the Li family's situation now.
Agora já viu a situação da família Li.
We're a fallen household.
Somos uma família decadente.
We can't afford someone like you.
Não podemos pagar a alguém como você.
Do as you wish.
Faça como quiser.
Jia Rong'er
Jia Rong'er
You're just a merchant yourself.
Você é apenas um comerciante.
What right do you have to judge me?
Que direito tem de me julgar?
Even if I'm a merchant,
Mesmo que eu seja comerciante,
I rely on my own abilities.
Confio nas minhas próprias capacidades.
Not on my looks.
Não na minha aparência.
See the guest out.
Acompanhe a saída do convidado.
Miss Shao
Senhorita Shao
Please leave.
Por favor, vá-se embora.
Let's go.
Vamos.
Master Zhang
Mestre Zhang
Oh dear.
Oh céus.
How am I supposed to know
Como eu deveria saber
if this is real or fake?
se isso é real ou falso?
Master Zhang, you can verify it.
Mestre Zhang, pode verificar isso.
How do I verify it?
Como posso verificar isso?
A round trip to the Central Plains takes several months.
Uma viagem de ida e volta às Planícies Centrais demora vários meses.
I have no patience for that.
Não tenho paciência para isso.
Unless...
A menos que...
Lord Zhang, please speak freely.
Senhor Zhang, por favor, fale livremente.
Your Jia family must guarantee it.
A sua família Jia deve garantir isso.
You’re unwilling?
Não está disposto?
How can I be sure
Como posso ter a certeza
that here
que aqui
is all of the Li family's assets?
são todos os bens da família Li?
Are you hiding anything?
Está a esconder alguma coisa?
As long as you keep your word,
Contanto que cumpra a sua palavra,
and stop making things difficult for Li Ling,
e pare de dificultar as coisas a Li Ling,
my Jia family is willing to guarantee it.
a minha família Jia está disposta a garantir isso.
Before the investigation of the trade routes is complete,
Antes de a investigação das rotas comerciais estar concluída,
I, Jia Rong'er,
Eu, Jia Rong'er,
am willing to enter the governor’s residence as a hostage.
estou disposto a entrar na residência do governador como refém.
Good.
Bom.
I appreciate straightforward women.
Eu aprecio as mulheres diretas.
Then, Miss Jia,
Então, Miss Jia,
come with me to the residence.
venha comigo à residência.
They should have already been taken away by Kana.
Já deveriam ter sido levados por Kana.
Now I have nothing to worry about.
Agora não tenho mais nada com que me preocupar.
According to my memories from my previous life,
De acordo com as minhas memórias da minha vida anterior,
Zhang He wants complete control over my Li family's trade routes.
Zhang He quer o controlo total sobre as rotas comerciais da minha família Li.
He definitely won’t let me go.
Ele definitivamente não me vai deixar ir.
He’ll try every trick to drag me into his schemes.
Ele tentará todos os truques para me arrastar para os seus planos.
This
Isto
is my chance to survive.
é a minha oportunidade de sobreviver.
Lord Zhang.
Senhor Zhang.
Have you found the items?
Encontrou os itens?
Can you let me go now?
Podes deixar-me ir agora?
I thought you had changed completely.
Pensei que tivesse mudado completamente.
But you’re still
Mas ainda está
the same useless person.
a mesma pessoa inútil.
You want to leave?
Quer ir embora?
Stay here.
Fique aqui.
Wait until the trade routes are clear.
Aguarde até que as rotas comerciais estejam livres.
No,
Não,
Lord Zhang,
Senhor Zhang,
what will it take for you to let me go?
O que será necessário para que me deixe ir?
Lord Zhang.
Senhor Zhang.
Foster father.
Pai adotivo.
You have no sons.
Não tem filhos.
I wish to acknowledge you as my foster father.
Desejo reconhecê-lo como meu pai adotivo.
Who says I have no sons?
Quem disse que não tenho filhos?
My son
Meu filho
is outstanding among men.
é notável entre os homens.
He has already entered the service of a noble in the capital.
Já entrou para o serviço de um fidalgo na capital.
His future is limitless.
O seu futuro é ilimitado.
Unlike you, a useless person.
Ao contrário de si, uma pessoa inútil.
You can’t compare to him.
Não se pode comparar a ele.
Father-in-law.
Sogro.
Zhang Ji once expressed her feelings to me.
Zhang Ji expressou-me uma vez os seus sentimentos.
At that time,
Naquela hora,
I didn’t understand anything.
Não percebi nada.
Now I’ve finally realized.
Agora finalmente percebi.
I wish to marry Zhang Ji.
Desejo casar com Zhang Ji.
I hope you will approve.
Espero que aprove.